# Django-blog

Приложение с использованием фреймворка Django представляет собой сайт, реализованы следующие возможности:
- У пользователя есть возможность зарегистрироваться на сайте, реализована система авторизации
- Пользователь имеет возможность редактировать свой профиль, указывать: никнейм, email, имя, фамилию, дату рождения. Также пользователь может загрузить картинку, используемую в качестве аватара
- Пользователь может добавить статью на сайт. Статья содержит заголовок, url, текст, картинку. Также пользователю необходимо выбрать статус публикации (черновик или опубликовано) и категорию из существующих
- В разделе "мои статьи" пользователь может видеть список своих статей (не только опубликованных, но и черновиков), удалять, редактировать, читать их
- На главной странице сайта (раздел "блог") представлен список статей всех пользователей со статусом "опубликовано". В списке показаны картинки (если есть), автор, время добавления, начало текста статьи и ссылка на полный текст статьи. Список на чинается с самой новой статьи, реализована пагинация списка - по 3 на странице
- Также на главной странице присутствует список категорий и тэгов, в которых есть хотя бы 1 статья. Реализована возможность фильтарции статей по категориям, тэгам
- На странице с полной записью статьи реализован раздел с комментариями. К каждому комментарию возможно оставить ответ

Используемые технологии:
- Redis: используется для кэширования страниц и качестве брокера для Celery
- Celery: используется для отправки эл. почты пользователю при регистрации и смене пароля, для изменения размера изображения, загруженных пользователем в качестве аватара и картинки к статье
- Docker-compose: приложение докеризировано для быстрого запуска на локальной машине и сервере
- Postgresql: используется в качестве базы для хранения данных
- Nginx и Gunicorn: для запуска на сервере



